결혼 불행한 결혼을 한 사람은 이미 지옥에 갈 전도금(前渡金)을 받아 쥔 것이다.  
결혼 결혼의 성공은 적당한 짝을 찾는 데 있는 것보다도 적당한 짝이 되는 데에 있다.  
결혼 서둘러서 한 결혼이 순조로운 경우는 극히 드물다.  
결혼 행복한 결혼이 극히 드문 까닭은 부인들이 망(網)을 만드는데 정신이 쏠려 바구니를 만드는 노력을 하지 않기 때문이다.  
결혼 대다수의 사람은 생각할 겨를도 없이 결혼을 하고 남은 평생을 후회 속에 살아간다.  
결혼 남자는 심심하기 때문에 결혼하고, 여자는 호기심 때문에 결혼한다. 그리고 쌍방이 다 실망한다.
결혼 서둘러 결혼하면 천천히 후회한다.  
결혼 결혼하려는 자는 후회의 길로 발을 내디딘 사람이다.  
결혼 사람들은 대개 서둘러 결혼하기 때문에, 그 결과 일평생을 두고 후회를 남긴다.
결혼 결혼에는 두 가지 목적밖에 없다. 사랑이 아니면 돈이다. 사랑을 위해 결혼하는 자는 극히 짧은 행복한 나날을 보낸다는 것은 확실하지만 그 다음부터는 오랜 세월 안절부절 못하는 나날을 보내게 될 것이다. 돈을 노려서 결혼하는 자는 행복한 나날은 바랄 수 없지만 한편 불행한 나날도 없을 것이다.  
결혼 여자는 남편과 결혼하는 것이지 남자와 결혼하는 것이 아니다.  
결혼 사람이 새로이 아내를 취하였거든 그 남자를 군대로 내어 보내지 말 것이요, 무슨 직무든지 그에게 맡기지 말 것이며, 그는 일 년 동안 집에서 한가히 거하여 그 취한 아내를 즐겁게 할지니라. 
결혼 되도록 빨리 결혼하는 것은 여자가 하는 일이며, 되도록 늦게까지 결혼하지 않는 것은 남자가 하는 일이다. 
결혼 결혼은 최고 아니면 최악 어느 한쪽일 것이다. 
결혼 초혼은 의무, 재혼은 바보, 세번째 결혼하는 자는 미치광이다. 
결혼 돈이 없이 연애 결혼을 하면 즐거운 밤과 슬픈 낮을 갖게 된다. 
결혼 결혼은 자손 만대의 시작이다. 
결혼 결혼이란 하늘에서 맺어지고 땅에서 완성된다. 
결혼 결혼이란 단순히 만들어 놓은 행복의 요리를 먹는 것이 아니고, 이제부터 노력하여 행복의 요리를 둘이서 만들어 먹는 것이어야 한다. 
결혼 행복한 결혼에는 애정 위에 언젠가는 아름다운 우정이 접목되게 마련이다. 이 우정은 마음과 육체가 서로 결부되어 있기 때문에 한층 견고한 것이다. 
결혼 어쨌든 결혼하도록 하라. 만일 당신이 훌륭한 아내를 얻으면 보다 행복해질 것이다.  만약 나쁜 아내를 얻었다면 당신은 철학자로 될 것이다. 어느 쪽이던 간에 당신에게는 좋은 일 아닌가.  
결혼 모든 결혼은 다른 인종간의 결혼이다.  
결혼 어울리는 결혼을 원한다면 대등한 사람과 하라.  
결혼 절대 결혼 생활에 고통보다 기쁨이 더 많다고 하지 말라.  
결혼 성공적인 결혼은 매일 고쳐 지어야 하는 대저택과도 같다.  
결혼 많은 결혼생활은 단테의 신곡과는 거꾸로 진행된다. 천국에서 연옥으로 옮겼다가 결국 지옥으로 떨어진다.  
결혼 결혼생활은 진정한 의미에 있어서 연애의 시작이다.  
결혼 좋은 결혼을 한 남자에게는 날개가 주어지고, 좋지 않은 결혼을 한 사나이에게는 수갑과 족쇄가 주어진다.  
결혼 절차를 밟은 결혼을 하지 못할 경우에도 연애는 도덕적이다. 그러나 연애가 수반되지 않는 결혼은 부도덕이다. 
결혼 결혼생활에서 가장 중요한 것은 인내이다.  
결혼 청춘의 신성함이 결혼생활의 진정한 기초가 된다. 
결혼 서로가 결코 배신하지 않겠다는 결혼서약의 말은 정말 무의미하고 쓸데없는 것이다. 그러나 동시에 이 말은 결혼에는 없어서는 안되는 것이다.  
결혼 자녀가 태어나기 전부터 자녀를 갖기에 족할 만큼 성숙한 사람이 어디 있겠는가 결혼의 가치는 어른들이 자식을 만들어 내는 데 있지 않고 아이들이 어른을 만들어 내는 데 있다. 
결혼 결혼의 성공은 적당한 짝을 찾기에 있는 것보다도 정당한 짝이 되는 데 있다.  
결혼 결혼이란 어떤 나침반도 항로를 발견할 수 없는 거친 바다의 항해이다.  
결혼 결혼이란 폭풍의 하늘에 걸린 무지개이다.  
결혼 좋은 남편이란 밤에 먼저 자고 아침에 늦게 일어나는 그런 남편이 아니다.  
결혼 좋은 아내란 남편이 비밀에 붙이고 싶어하는 사소한 일을 언제나 모르는 척한다. 그것이 결혼생활의 기본예절이다.  
결혼 남자는 권태를 느끼기 때문에 결혼하고 여자는 호기심 때문에 결혼한다. 그리고 양쪽이 모두 실망한다.  
결혼 결혼이란 복권과 같은 것이다. 다만 당첨되지 않았다고 해서 찢어버릴 수는 없는 것이다.  
결혼 결혼이란 바로 결투이며 상대방에게 이기기 위해서는 잠시도 방심해서는 안된다. 조금이라도 한눈을 팔면 고침(혼자하는 잠자리)이라는 칼이 바로 그대의 가슴에 꽂히는 것이다.  
결혼 결혼이란 포도주와 같아서 두 잔째 마시기 전에는 그 맛을 알지 못한다. 
결혼 결혼한 여자의 정조를 한층 공고하게 하는 방법은 하나밖에 없다. 즉 그것은 처녀에게 자유를 주고, 결혼한 부부에게는 이혼을 허용하는 것이다.  
결혼 그 여자가 남자였다면 친구로 사귈 만한 여자가 아니면 그 여자를 아내로 선택하지 말라. 
